Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen, die sich freiwillig zusammenfindet und ein gemeinsames, auf Dauer angelegtes Ziel hat.
Wenn man sich lediglich regelmäßig zum Kaffeetrinken verabredet, ist das noch kein Verein.
Möchte man aber beispielsweise gemeinsam mit anderen Menschen Essen an Bedürftige ausgeben, dann könnte eine Vereinsgründung durchaus sinnvoll sein.
Es ist als Verein zum Beispiel einfacher Fördermittel zu beantragen.
Außerdem hilft ein Verein, dessen Mitglieder juristisch abzusichern.
Um einen Verein zu gründen, müssen sich sieben Mitglieder zusammenfinden, die sich dann eine Satzung geben.
Der Verein wird anschließend beim zuständigen Amtsgericht mit einem Namen eingetragen.
In einem Verein gibt es sogenannte Organe.
Da gibt es zum Beispiel den Kassenwart, der sich um die finanziellen Angelegenheiten des Vereins kümmert.
Und auf jeden Fall braucht es noch einen Vorstand, der oft gemeinsam mit der Mitgliederversammlung, dem letzten Pflichtorgan, wichtige Entscheidungen trifft.
Der Vorstand und der Kassenwart werden übrigens ganz demokratisch von den Mitgliedern des Vereins gewählt.